# iOS--InterviewQuestions

### 目录：
### [《iOS基础篇~每日十题之第2️⃣天》](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/edit/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/02--《iOS基础篇~每日十题之第2%EF%B8%8F⃣天》.md)
[①、#import 跟#include 有什么区别，@class呢, ＃import<> 跟 #import”"有什么区别？](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/blob/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/01--《iOS基础篇~每日十题之第1%EF%B8%8F⃣天》.md#1%EF%B8%8F⃣-import-跟include-有什么区别class呢-import-跟-import有什么区别)
<br>
[②、 Difference between shallow copy and deep copy?](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/blob/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/01--《iOS基础篇~每日十题之第1%EF%B8%8F⃣天》.md#2%EF%B8%8F⃣-difference-between-shallow-copy-and-deep-copy)<br>

<br><hr><br>

### 1️⃣ What is lazy loading?
----
#### 懒汉模式，只在用到的时候才去初始化。
也可以理解成延时加载。  
我觉得最好也最简单的一个列子就是tableView中图片的加载显示了。   
一个延时载，避免内存过高，一个异步加载，避免线程堵塞。    



### 2️⃣ 沙盒
----

#### 1、沙盒机制介绍
iOS中的沙盒机制是一种安全体系。每个iOS程序都有一个独立的文件系统（存储空间），而且只能在对应的文件系统中进行操作，此区域被称为沙盒。所有的非代码文件都要保存在此，例如属性文件plist、文本文件、图像、图标、媒体资源等。<br>
#### 2、沙盒目录结构
/AppName.app应用程序的程序包目录。由于应用程序必须经过签名，所以不能在运行时对这个目录中的内容进行修改，否则会导致应用程序无法启动。<br>
/Documents/保存应用程序的重要数据文件和用户数据文件等。iTunes同步时会备份该目录。<br>
/Library/Caches保存应用程序使用时产生的支持文件和缓存文件，还有日志文件最好也放在这个目录。iTunes同步时不会备份该目录。Caches存储应用程序再次启动所需的信息<br>
/Library/Preferences保存应用程序的偏好设置文件（使用 NSUserDefaults类设置时创建，不应该手动创建）。<br>
/tmp/保存应用运行时所需要的临时数据，iphone重启时，会清除该目录下所有文件。<br>




### 3️⃣ Difference between shallow copy and deep copy?
-----
#### 浅复制和深复制的区别？答案：浅层复制：只复制指向对象的指针，而不复制引用对象本身。深层复制：复制引用对象本身。意思就是说我有个A对象，复制一份后得到A_copy对象后，对于浅复制来说，A和A_copy指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源还是只有一份，那如果我们对A_copy执行了修改操作,那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。深复制就好理解了,内存中存在了两份独立对象本身。

