# iOS--InterviewQuestions

### 目录：
### [《iOS基础篇~每日十题之第2️⃣天》](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/edit/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/02--《iOS基础篇~每日十题之第2%EF%B8%8F⃣天》.md)
[①、What is lazy loading?](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/blob/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/02--《iOS基础篇~每日十题之第2%EF%B8%8F⃣天》.md#1%EF%B8%8F⃣-what-is-lazy-loading)
<br>
[②、 沙盒](https://github.com/liyuunxiangGit/iOS--InterviewQuestions/blob/master/iOS面试题--每日十题汇总/面试题--基础篇/02--《iOS基础篇~每日十题之第2%EF%B8%8F⃣天》.md#2%EF%B8%8F⃣-沙盒)<br>

<br><hr><br>

### 1️⃣ What is lazy loading?
----
#### 懒汉模式，只在用到的时候才去初始化。
也可以理解成延时加载。  
我觉得最好也最简单的一个列子就是tableView中图片的加载显示了。   
一个延时载，避免内存过高，一个异步加载，避免线程堵塞。    



### 2️⃣ 沙盒
----

#### 1、沙盒机制介绍
iOS中的沙盒机制是一种安全体系。每个iOS程序都有一个独立的文件系统（存储空间），而且只能在对应的文件系统中进行操作，此区域被称为沙盒。所有的非代码文件都要保存在此，例如属性文件plist、文本文件、图像、图标、媒体资源等。<br>
#### 2、沙盒目录结构
/AppName.app应用程序的程序包目录。由于应用程序必须经过签名，所以不能在运行时对这个目录中的内容进行修改，否则会导致应用程序无法启动。<br>
/Documents/保存应用程序的重要数据文件和用户数据文件等。iTunes同步时会备份该目录。<br>
/Library/Caches保存应用程序使用时产生的支持文件和缓存文件，还有日志文件最好也放在这个目录。iTunes同步时不会备份该目录。Caches存储应用程序再次启动所需的信息<br>
/Library/Preferences保存应用程序的偏好设置文件（使用 NSUserDefaults类设置时创建，不应该手动创建）。<br>
/tmp/保存应用运行时所需要的临时数据，iphone重启时，会清除该目录下所有文件。<br>




### 3️⃣ 数据库基本语句
-----
#### SQL语句的种类
* 数据定义语句（DDL：Data Definition Language）
* 包括create和drop等操作
* 在数据库中创建新表或删除表（create table或 drop table）
* 数据操作语句（DML：Data Manipulation Language）
* 包括insert、update、delete等操作
* 上面的3种操作分别用于添加、修改、删除表中的数据
* 数据查询语句（DQL：Data Query Language）
* 可以用于查询获得表中的数据
* 关键字select是DQL（也是所有SQL）用得最多的操作
* 其他DQL常用的关键字有where，order by，group by和having
#### 插入数据（insert）
* 格式
* insert into 表名 (字段1, 字段2, …) values (字段1的值, 字段2的值, …) ;
#### 更新数据（update）
* 格式
* update 表名 set 字段1 = 字段1的值, 字段2 = 字段2的值, … ;
* 示例
* update t_student set name = ‘jack’, age = 20 ;
* 注意
* 上面的示例会将t_student表中所有记录的name都改为jack，age都改为20
#### 删除数据（delete）
* 格式
* delete from 表名 ;
* 示例
* delete from t_student ;
* 注意
* 上面的示例会将t_student表中所有记录都删掉


### 4️⃣ 属性readwrite，readonly，assign，retain，copy，nonatomic 各是什么作用，在那种情况下用？
-----
* readwrite 是可读可写特性；需要生成getter方法和setter方法时<br>
* readonly 是只读特性  只会生成getter方法 不会生成setter方法 ;不希望属性在类外改变<br>
* assign 是赋值特性，setter方法将传入参数赋值给实例变量；仅设置变量时；<br>
* retain 表示持有特性，setter方法将传入参数先保留，再赋值，传入参数的retaincount会+1;<br>
* copy 表示拷贝特性，setter方法将传入对象复制一份；需要完全一份新的变量时。<br>
* nonatomic 非原子操作，决定编译器生成的setter getter是否是原子操作，atomic表示多线程安全，一般使用nonatomic<br>

### 5️⃣ 写一个setter方法用于完成@property （nonatomic,retain）NSString *name,写一个setter方法用于完成@property（nonatomic，copy）NSString *name
-----
```
- (void)setName:(NSString *) str
{
[str retain];
[name release];
name = str;
}
- (void)setName:(NSString *)str
{
id t = [str copy];
[name release];
name = t;
}
```

### 6️⃣ 对于语句NSString*obj = [[NSData alloc] init]; obj在编译时和运行时分别时什么类型的对象？
-----
#### 编译时是NSString的类型；运行时是NSData类型的对象

### 7️⃣ 常见的object-c的数据类型有那些， 和C的基本数据类型有什么区别？如：NSInteger和int
-----
#### object-c的数据类型有NSString，NSNumber，NSArray，NSMutableArray，NSData等等，这些都是class，创建后便是对象，而C语言的基本数据类型int，只是一定字节的内存空间，用于存放数值；NSInteger是基本数据类型，并不是NSNumber的子类，当然也不是NSObject的子类。NSInteger是基本数据类型Int或者Long的别名（NSInteger的定义typedef long NSInteger），它的区别在于，NSInteger会根据系统是32位还是64位来决定是本身是int还是Long。

### 8️⃣ d 声明的对象有什么特性？
-----
#### Id 声明的对象具有运行时的特性，即可以指向任意类型的objcetive-c的对象

### 9️⃣ Difference between shallow copy and deep copy?
-----
#### 浅复制和深复制的区别？答案：浅层复制：只复制指向对象的指针，而不复制引用对象本身。深层复制：复制引用对象本身。意思就是说我有个A对象，复制一份后得到A_copy对象后，对于浅复制来说，A和A_copy指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源还是只有一份，那如果我们对A_copy执行了修改操作,那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。深复制就好理解了,内存中存在了两份独立对象本身。

### 🔟 Difference between shallow copy and deep copy?
-----
#### 浅复制和深复制的区别？答案：浅层复制：只复制指向对象的指针，而不复制引用对象本身。深层复制：复制引用对象本身。意思就是说我有个A对象，复制一份后得到A_copy对象后，对于浅复制来说，A和A_copy指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源还是只有一份，那如果我们对A_copy执行了修改操作,那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。深复制就好理解了,内存中存在了两份独立对象本身。
